Pertanyaan Refleksi
Setelah menyelesaikan kode, jawab pertanyaan berikut:

Jelaskan perbedaan antara fungsi (function) dan prosedur (procedure) dalam pemrograman berorientasi objek.
Mengapa penting menggunakan konstanta (final variables) dalam suatu kelas? Apa keuntungannya?
Apa yang terjadi jika kita mencoba mengubah nilai suatu konstanta setelah objek dibuat? Berikan contoh.
Bagaimana cara mendefinisikan konstanta dalam bahasa Java?

Jawaban
1. Fungsi (function) adalah method yang mengembalikan nilai (menggunakan tipe data return), sedangkan prosedur (procedure) adalah method yang tidak mengembalikan nilai (void).
2. Konstanta (final variables) penting untuk nilai yang tidak boleh berubah selama program berjalan, menjaga konsistensi data, dan meningkatkan keamanan kode.
3. Jika mencoba mengubah nilai konstanta setelah objek dibuat, compiler Java akan menolak dengan error "cannot assign a value to final variable". Contoh: p.faktorAktivitas = 1.5; akan menyebabkan error kompilasi.
4. Konstanta didefinisikan dengan kata kunci 'final' sebelum tipe data, Contoh: final double FAKTOR_AKTIVITAS = 1.2;